---
icon: swords
---

# Война

### ВАЖНО

* На время войны команда /build отключается!
* За 8 часов до начало войны команда /build demolish отключается!
* За каждый сломанный город вы получаете X/N уникальных [победных очков](pobeda.md)(кроме очков за чудеса света) атакуемой вами Цивилизации, или теряете, если ваш город будет сломан. (X - общее число уникальных [победных очков](pobeda.md), N - число городов Цивилизации + 3(капитолий считается за 4 города)
* Каждое чудо света(кроме национальных чудес) имеет свое число уникальных [победных очков](pobeda.md), если город, в котором было построено чудо будет разрушен - чудо света сломается, а число [победных очков](pobeda.md) за чудо будет передано игроку, атакующему город. Если чудо света будет сломано - его [победных очков](pobeda.md) будут переданы Цивилизации сломавшей его.
* Также при поломке города в нем ломаются все здания и чудеса(каждое сломанное здание дает 0.5 несчастья, здание можно починить командами /b repair all, /b repair nearest. Стоимость ремонта в монетах - 25% от стоимости постройки, стоимость ремонта в производстве - 10% от стоимости постройки).
* Сломанные строения перестают работать и давать баффы до починки.
* Сломанные строения нельзя удалить командой /build demolish
* При поломки города так же разрушаются все дороги
* Если ваш капитолий будет сломан, то все ваши города так же будут считаться сломанными и все уникальные виктори поинты перейдут вашему врагу.(Чудеса в других городах не сломаются)
* Нельзя ставить города
* Нельзя ставить цивилизации
* При кике (или выходе) игрока с города он кикается с сервера моментально
* Все блоки кроме драгоценных либо нельзя поставить, либо они осыпаются
* Можно основывать военные лагеря
* Цивилизации не участвующие в войне не могут зайти на сервер во время войны

### Описание

Иногда война - это единственный способ договориться между двумя Цивилизациями. Цивилизации могут объявить друг другу войну, например, из-за построения Чудес света. Война - это различные PvP битвы на территории городов, цель которых нанести как можно больший вред Цивилизации соперника.

Когда две Цивилизации находятся в состоянии войны, на территории городов включается PvP. То есть Вы сможете атаковать жителей вражеской Цивилизации как на территории Ваших, так и на территории вражеских городов. А во время войны у Вас будет возможность ещё и поломать вражеские строения. Стоит отметить, что оборонительные сооружения работают всегда, не только во время Войны.

#### Объявление войны

Для объявления войны достаточно написать команду: /civ dip declare <Название Цивилизации> war

Важно: Войну нельзя объявить, если до Времени Войны осталось меньше 72 часов (3-е суток). Есть исключение - на последней неделе каждой сессии(длительность сессии определяется администрацией перед ее началом) начинается глобальная война на 3 часа.

```
К примеру, если время Войны в субботу в 18:00, то объявить войну можно до среды 18:00, но не позже. Время и дату Войны на сервере можно узнать командой /civ time 
```

### Время Войны

#### Как работает война

Каждый город в Цивилизации имеет контрольные блоки в [ратуше](../../voennye-sooruzheniya/glavnye-zdaniya/bashnya-pushkarei.md)/[Капитолии](../../voennye-sooruzheniya/glavnye-zdaniya/bashnya-tesly.md). Они выглядят как обсидиановые блоки на подставках, над которыми видны голограммы. После разрушения врагом всех контрольных блоков город становится сломанным. В сломанный город больше не возможно телепортироватся из военной комнаты. Если сломанным оказывается Капитолий, то все города Цивилизации считаются сломанными. Именно поэтому Капитолий имеет больше контрольных блоков и у них большая прочность.

#### Урон постройкам и Чудесам света

У любой структуры есть своя прочность, что позволяет их разрушить во время войны. Чтобы повредить структуру, просто попытайтесь сломать любой не декоративный блок, кроме нижнего слоя. В случае удачного нанесения урона вы увидите искры, так же в чат будет отображено сообщение о том, сколько прочности осталось у здания. Жителям Цивилизации-хозяина здания так же будет сообщено в чат, что здание города было атаковано. Когда у сооружение не останется прочности, оно разрушится и загорится, так что будьте аккуратны в момент разрушения.

Чудеса света восстанавливают свою прочность во время войны с некой скоростью.

После Войны поломанные структуры (кроме Чудес света) могут быть отремонтированы командой /build repair за 25% их стоимости в монетах и 10% стоимости в производстве.

#### Возрождение игроков во Время Войны

* Независимо от того, где Вы установили кровать, если Вы умрете во время войны, то будете возрождаться в военной комнате Вашего Капитолия. Военная комната небольшая, расположена в недоступной части Капитолия. В комнате имеются ендер сундуки и таблички, с помощью которых Вы можете телепортироваться в один из Ваших городов или в [Военный Лагерь](../../voennye-sooruzheniya/voennyi-lager.md). Телепортация происходит в случайное место в Капитолии/Военной базы/Ратуши/Военном лагере.
  * Между смертью и воскрешением есть задежка - "время респавна":
  * (30 + 15 \* число ваших смертей + 5 \* число сломанных контрольных блоков капитолия)\*баффы трейдов, чудес, институтов.

### Завершение войны

Есть два способа положить конец войне:

* Одна из Цивилизаций ломает все города соперника.
* Цивилизации достигают дипломатического соглашения о прекращении войны с помощью мирного договора.

#### Победа в войне

Выиграть в войне можно только одним способом - уничтожением контрольных блоков вражеского Капитолия.

Когда Вы выигрываете войну, то:

* Противник получается большие дебаффы на статы и финансы.
* Вы получаете его уникальные [победных очков](pobeda.md).
* Все торговые ресурсы захваченной цивилизацию перейдут на счёт Вашей цивилизации до даты обновления торговых ресурсов.

#### Проигрыш в войне

Если вы проигрываете в войне, то:

* Вы получаете дебаффы.
* Все теряете уникальные [победных очков](pobeda.md).
* Все торговые ресурсы вашей цивилизацию перейдут на счёт цивилизации сломавшей ваш капитолий до даты обновления торговых ресурсов.

#### Мирный договор | Режим прекращения огня

Часто оказывается, что Цивилизации-участники войны не способны захватить друг друга. Тогда единственным способом прекращения войны остаётся подписание договора о прекращении огня (neutral), а может даже альянса (ally).

Что бы запросить предложение такого договора лидеру или советнику следует написать одну из следующих команд:

* /civ dip request <Цивилизация> ally - позволяет стать союзными цивилизациями
* /civ dip request <Цивилизация> neutral - позволяет стать нейтральными цивилизациями

А лидерам второй Цивилизации требуется отреагировать на предложение, нажав на соответствующую кнопку в выпадающем меню, или командой /civ dip respond yes для подтверждения или /civ dip respond no для отклонения.

Часто в процессе переговоров о подписании мира приходится "торговаться".

### Изменения Налога в последствии войны

Объявление Войны не окажется безнаказанным.

* Налог на содержание построек агрессора увеличится в 2 раза (даже если 2 войны).
* Но если Война объявлена Цивилизации, у которой построен [Нотр-Дам](../../chudesa-sveta/koloss-rodosskii.md), то агрессор получит двойное увеличение содержания построек (в 4 раза).
